=== EMAIL ===
Date: 2026-01-22 17:59:05
From: Martien de Jong <info@martiendejong.nl>
To: Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl>, Postbus Gemeente
 Meppel <postbus@meppel.nl>
Cc: "corina.vandenbosch@scauting.nl" <corina.vandenbosch@scauting.nl>, "sofynashipae@gmail.com" <sofynashipae@gmail.com>, Suzanne Schotanus <s.schotanus@meppel.nl>,  Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com>
Subject: Re: Nadere verduidelijking verzoek formeel schriftelijk besluit

--- BODY ---

Beste mevrouw van der Haar-Bisschop,

Zojuist heb ik gebeld met de gemeente op nr 14 0522, over het feit dat ik vanaf 29 december geen reactie meer heb ontvangen over de documenten die ik op 22 december 2025 heb aangeleverd, naar aanleiding van de hulpvraag die ik op 17 oktober 2025 heb ingediend, vanwege de wens van mijn partner Sophy Nashipae Mpoe en mij om te willen trouwen, een proces wat begin 2023 in gang is gezet maar waar tot op heden nog geen uitsluitsel over is.
Van de medewerkster kreeg ik de reactie dat 'er aan wordt gewerkt' en 'dat ik geduld moet hebben en ik binnenkort een brief krijg'. Zoals herhaaldelijk aangegeven is onze situatie schrijnend en zeer urgent.
Zonder een duidelijk besluit op ten minste één van beide routes (Nederland of Kenia) blijft er geen enkele uitvoerbare mogelijkheid over om te kunnen trouwen.

Ik verzoek u zo snel mogelijk een besluit te nemen en mij dit mee te delen.

Groet,
Martien de Jong

On dec. 29 2025, at 10:53 am, Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl> wrote:
> Geachte heer De Jong,
>
>
> Helaas kunnen wij niet aan uw verzoek voldoen. Om een schriftelijk besluit te kunnen nemen, moeten wij beschikken over de originele documenten.
> Als u in Kenia wilt trouwen, en u daarvoor een verklaring van huwelijksbevoegdheid nodig hebt, verzoeken wij u de documenten aangetekend naar ons toe te sturen of naar een contactpersoon zodat de contactpersoon de documenten kan inleveren bij de gemeente met het verzoek tot afgifte van een verklaring van huwelijksbevoegdheid.
> U kunt de contactpersoon machtigen namens u de verklaring van huwelijksbevoegdheid aan te vragen. In de machtiging vermeldt u de persoonsgegevens van de gemachtigde en dat u verzoekt om afgifte van een verklaring van huwelijksbevoegdheid. Een kopie van uw paspoort moet bijgevoegd zijn.
>
> De verklaring van huwelijksbevoegdheid kan dan worden afgegeven aan de contactpersoon of worden opgestuurd naar het opgegeven retouradres. De originele documenten worden dan ook weer teruggegeven of opgestuurd.
>
>
> Met vriendelijke groet,
> Klaasje van der Haar
> Adviseur, Team Dienstverlening
>
> T. 14 0522 (tel:14%200522)
> M. 06-28 43 37 04
> E. k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)
> Aanwezig op: Ma Di Do Vr
>
>
>
> www.meppel.nl (http://www.meppel.nl/)
>
>
> Van: info@martiendejong.nl <info@martiendejong.nl>
> Verzonden: woensdag 24 december 2025 09:15
> Aan: Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl>; Postbus Gemeente Meppel <postbus@meppel.nl>
> CC: corina.vandenbosch@scauting.nl; sofynashipae@gmail.com; Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com>
> Onderwerp: Nadere verduidelijking verzoek formeel schriftelijk besluit
>
>
>
>
>
> Geachte mevrouw Van der Haar,
> Dank voor uw toelichting.
>
> Ik begrijp dat u voor een definitieve beoordeling van documenten in het kader van een huwelijk in Nederland de originele stukken fysiek aan de balie wilt inzien. Op dit moment bevind ik mij echter in het buitenland, en voor mijn partner is het de komende tijd zeker onmogelijk om naar Nederland te komen.
>
> Mijn verzoek ziet daarom niet uitsluitend op het plannen of voltrekken van een huwelijk in Nederland. Ik verzoek u enerzijds om schriftelijke zekerheid dat de aangeleverde en gelegaliseerde documenten voldoende zijn om in Nederland te kunnen trouwen, en anderzijds om de afgifte van een verklaring huwelijksbevoegdheid, zodat ik in Kenia kan trouwen.
>
> Voor beide verzoeken vraag ik u om een formeel schriftelijk besluit op basis van:
>
> de reeds overgelegde, gelegaliseerde en geauthenticeerde documenten, en
>
>
>
> de vaststaande identiteit zoals blijkt uit het bijgevoegde paspoort.
>
>
>
> Voor zover het noodzakelijk zou zijn om originele documenten fysiek te tonen, bevestig ik dat ik deze op een later moment kan overleggen zodra dit praktisch mogelijk is. Ik verzoek u echter mijn verzoeken niet afhankelijk te stellen van mijn fysieke aanwezigheid in Nederland, nu dit momenteel niet uitvoerbaar is en anders geen enkele huwelijksroute openblijft.
>
> Graag ontvang ik uw schriftelijk besluit, dan wel een gemotiveerde schriftelijke weigering.
>
> Met vriendelijke groet,
>
> P.H. de Jong
> Ds. van Halsemastraat 18
> 7948 BK Nijeveen
> info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)
> 06-33984381
>
>
>
>
>
> Van: Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com (mailto:martiendejong2008@gmail.com)>
> Verzonden: woensdag 24 december 2025 08:57
> Aan: info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl) <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Onderwerp: Fwd: FW: Formeel verzoek om schriftelijk besluit inzake legalisatie buitenlandse documenten ten behoeve van huwelijk in Nederland en afgifte verklaring huwelijksbevoegdheid
>
>
>
> Met vriendelijke groet,
> Martien de Jong - martiendejong.nl (http://martiendejong.nl)
>
>
> ---------- Forwarded message ---------
> Van: Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)>
> Date: di 23 dec 2025 om 13:43
> Subject: FW: Formeel verzoek om schriftelijk besluit inzake legalisatie buitenlandse documenten ten behoeve van huwelijk in Nederland en afgifte verklaring huwelijksbevoegdheid
> To: Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com (mailto:martiendejong2008@gmail.com)>
> Cc: corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl) <corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl)>
>
>
>
>
> Dag meneer De Jong,
>
> De documenten zien er goed uit. De originelen moeten allemaal bij de gemeente worden ingeleverd. Dan worden de documenten verder beoordeeld. We kunnen via de scan bijvoorbeeld niet beoordelen op echtheid.
> De legalisatie is zo prima. Het klopt dat het Kenyaanse ministerie certificaten van legalisatie verstrekt. Als de certificaten aan het document zijn gehecht, deze dan NIET van elkaar losmaken!
>
> Zodra u in Nederland bent, vraag ik u een afspraak te maken aan de balie zodat de documenten voor beoordeling ingeleverd kunnen worden. Als de documenten dan goed zijn, kan er een afspraak voor een huwelijk worden gemaakt.
>
> Met vriendelijke groet,
> Klaasje van der Haar
> Adviseur, Team Dienstverlening
>
> T. 14 0522 (tel:14%200522)
> M. 06-28 43 37 04
> E. k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)
> Aanwezig op: Ma Di Do Vr
>
>
>
> www.meppel.nl (http://www.meppel.nl/)
>
>
> Van: info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl) <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Verzonden: maandag 22 december 2025 14:08
> Aan: Postbus Gemeente Meppel <postbus@meppel.nl (mailto:postbus@meppel.nl)>; Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)>
> CC: corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl); sofynashipae@gmail.com (mailto:sofynashipae@gmail.com); Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com (mailto:martiendejong2008@gmail.com)>
> Onderwerp: Formeel verzoek om schriftelijk besluit inzake legalisatie buitenlandse documenten ten behoeve van huwelijk in Nederland en afgifte verklaring huwelijksbevoegdheid
>
>
>
>
>
> Geachte mevrouw Van der Haar-Bisschop,
> Mocht u op dit moment afwezig zijn, dan dank ik bij voorbaat de collega die dit dossier waarneemt voor de beoordeling.
> Hartelijk dank voor uw eerdere toelichting en correspondentie.
> Naar aanleiding van uw verzoek zend ik u hierbij alle door u genoemde documenten toe met betrekking tot het huwelijk van mw. Sophy Nashipae Mpoe, zodat een volledige beoordeling en een formeel besluit mogelijk is.
>
> Bijgevoegde documenten
>
> Kopie Certificate of No Impediment to Marriage van mw. Sophy Nashipae Mpoe
>
>
>
> Authenticatiecertificaat afgegeven door het Keniaanse Ministerie van Buitenlandse Zaken betreffende het Certificate of No Impediment
>
>
>
> Geboorteakte van mw. Sophy Nashipae Mpoe
>
>
>
> Authenticatiecertificaat afgegeven door het Keniaanse Ministerie van Buitenlandse Zaken betreffende de geboorteakte
>
>
>
> Kopie Keniaans paspoort van mw. Sophy Nashipae Mpoe
>
>
>
> De beide authenticatiecertificaten zijn afgegeven door het Ministry of Foreign and Diaspora Affairs of the Republic of Kenya en bevestigen uitdrukkelijk de echtheid van de onderliggende documenten en de daarop geplaatste zegels van de bevoegde Keniaanse autoriteiten. Het Keniaanse ministerie heeft daarbij aangegeven dat deze vorm van authenticatie de enige beschikbare en gebruikelijke legalisatieprocedure is voor deze documenten.
>
> Formeel verzoek
>
> Met deze brief verzoek ik u formeel om:
>
> een schriftelijk besluit te nemen over de aanvaarding van de aangeleverde legalisatie/authenticatie van het Certificate of No Impediment en de geboorteakte van mw. Sophy Nashipae Mpoe, ten behoeve van het kunnen voltrekken van een huwelijk in Nederland, en
>
>
>
> een schriftelijk besluit te nemen over de afgifte van mijn verklaring van huwelijksbevoegdheid.
>
>
>
> Zoals u bekend is, is de afgifte van deze verklaring noodzakelijk om in Kenia te kunnen trouwen, terwijl zonder aanvaarding van de documenten ook een huwelijk in Nederland niet mogelijk is. Hierdoor bestaat momenteel geen uitvoerbare route om het huwelijk te voltrekken.
>
> Daarnaast merk ik op dat het uitblijven van een besluit inmiddels directe gevolgen heeft voor lopende verblijfs- en inburgeringsprocedures. Ik verzoek u deze kenbare belangen te betrekken bij uw besluitvorming.
>
> Verzoek om termijn
>
> Graag ontvang ik uw schriftelijke beslissing binnen een redelijke termijn. Indien aanvullende informatie nodig zou zijn, verneem ik dit graag gemotiveerd en schriftelijk.
>
> Ik benadruk dat ik volledig bereid ben om mee te werken binnen de mogelijkheden die de bevoegde Keniaanse autoriteiten bieden en vertrouw erop dat u op basis van het complete dossier tot een zorgvuldig besluit kunt komen.
>
> Met vriendelijke groet,
>
> P.H. de Jong
>
> ds. van Halsemastraat 18
>
> 7948 BK Nijeveen
>
> 06-33984381
> info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)
>
>
>
>
>
> Van: info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl) <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Verzonden: maandag 22 december 2025 13:13
> Aan: postbus@meppel.nl (mailto:postbus@meppel.nl) <postbus@meppel.nl (mailto:postbus@meppel.nl)>; Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)>
> CC: corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl) <corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl)>; sofynashipae@gmail.com (mailto:sofynashipae@gmail.com) <sofynashipae@gmail.com (mailto:sofynashipae@gmail.com)>; Martien de Jong <martiendejong2008@gmail.com (mailto:martiendejong2008@gmail.com)>
> Onderwerp: Re: Hulpverzoek inzake huwelijk met buitenlandse partner
>
>
>
>
>
> Geachte mevrouw van der Haar-Bisschop,
>
> Mijn excuses voor de dubbele mail. Ik kan bij de vorige mail niet zien dat het bestand correct is bijgevoegd, daarom stuur ik de mail opnieuw met het bijgevoegde bestand.
> Hartelijk dank voor uw eerdere toelichting en het telefonische contact. Mocht u op dit moment afwezig zijn, dan dank ik bij voorbaat de collega die dit dossier waarneemt voor de beoordeling.
> Zoals besproken stuur ik u hierbij het document dat door het Keniaanse Ministerie van Buitenlandse Zaken (Ministry of Foreign and Diaspora Affairs) is afgegeven met betrekking tot het bewijs van ongehuwd zijn (Certificate of No Impediment to Marriage) van mw. Sophy Nashipae Mpoe.
>
> Het Keniaanse ministerie heeft expliciet aangegeven dat dit het enige document is dat zij kunnen verstrekken voor legalisatie/authenticatie van dit type document. In dit certificaat bevestigt het ministerie, onder officiële stempel en handtekening, dat het onderliggende Certificate of No Impediment afkomstig is van de bevoegde Keniaanse autoriteit (Registrar General) en dat het zegel authentiek is.
>
> Wij begrijpen dat u formeel vraagt om legalisatie door het Keniaanse ministerie. Wij hopen en vertrouwen erop dat dit document, gezien de inhoud, herkomst en officiële bevestiging door het ministerie zelf, kan worden aangemerkt als de vereiste legalisatie zoals door u bedoeld.
>
> Mocht u naar aanleiding hiervan nog vragen hebben, aanvullende toelichting wensen, of formeel bevestiging nodig hebben van Keniaanse zijde dat dit de gebruikelijke en enige procedure is, dan vernemen wij dat uiteraard graag zo spoedig mogelijk.
>
> Alvast hartelijk dank voor uw beoordeling en moeite.
>
> Met vriendelijke groet,
>
> P.H. de Jong
>
>
>
>
> Van: info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl) <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Verzonden: maandag 22 december 2025 13:04
> Aan: postbus@meppel.nl (mailto:postbus@meppel.nl) <postbus@meppel.nl (mailto:postbus@meppel.nl)>; Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)>
> CC: corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl) <corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl)>; sofynashipae@gmail.com (mailto:sofynashipae@gmail.com) <sofynashipae@gmail.com (mailto:sofynashipae@gmail.com)>
> Onderwerp: Re: Hulpverzoek inzake huwelijk met buitenlandse partner
>
>
>
>
>
> Geachte mevrouw van der Haar-Bisschop,
>
> Hartelijk dank voor uw eerdere toelichting en het telefonische contact. Mocht u op dit moment afwezig zijn, dan dank ik bij voorbaat de collega die dit dossier waarneemt voor de beoordeling.
>
> Zoals besproken stuur ik u hierbij het document dat door het Keniaanse Ministerie van Buitenlandse Zaken (Ministry of Foreign and Diaspora Affairs) is afgegeven met betrekking tot het bewijs van ongehuwd zijn (Certificate of No Impediment to Marriage) van mw. Sophy Nashipae Mpoe.
>
> Het Keniaanse ministerie heeft expliciet aangegeven dat dit het enige document is dat zij kunnen verstrekken voor legalisatie/authenticatie van dit type document. In dit certificaat bevestigt het ministerie, onder officiële stempel en handtekening, dat het onderliggende Certificate of No Impediment afkomstig is van de bevoegde Keniaanse autoriteit (Registrar General) en dat het zegel authentiek is.
>
> Wij begrijpen dat u formeel vraagt om legalisatie door het Keniaanse ministerie. Wij hopen en vertrouwen erop dat dit document, gezien de inhoud, herkomst en officiële bevestiging door het ministerie zelf, kan worden aangemerkt als de vereiste legalisatie zoals door u bedoeld.
>
> Mocht u naar aanleiding hiervan nog vragen hebben, aanvullende toelichting wensen, of formeel bevestiging nodig hebben van Keniaanse zijde dat dit de gebruikelijke en enige procedure is, dan vernemen wij dat uiteraard graag zo spoedig mogelijk.
>
> Alvast hartelijk dank voor uw beoordeling en moeite.
>
> Met vriendelijke groet,
>
> P.H. de Jong
>
>
>
>
> Van: Klaasje van der Haar-Bisschop <k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)>
> Verzonden: woensdag 5 november 2025 11:53
> Aan: Martien de Jong <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> CC: corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl) <corina.vandenbosch@scauting.nl (mailto:corina.vandenbosch@scauting.nl)>
> Onderwerp: Hulpverzoek inzake huwelijk met buitenlandse partner
>
>
>
>
>
> Geachte heer De Jong en mevrouw Van den Bosch,
>
>
> Vorige week hebt u onderstaande e-mail al verzonden. Helaas ben ik ziek geweest en kon ik uw e-mail niet eerder beantwoorden.
> Vanmorgen heb ik u meneer De Jong, geprobeerd te bellen maar ik kreeg de voicemail. Daarop heb ik telefonisch contact opgenomen met mw. Van den Bosch. De situatie is besproken en in deze e-mail bevestig ik hetgeen besproken is in het gesprek.
> Ik zal het staccato benoemen.
>
> Trouwen in Nederland (Meppel)
> Om te kunnen trouwen in Meppel zijn de volgende documenten nodig van mw. Sophy Nashipae Mpoe:
> Geboorteakte: akte moet door het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken worden gestempeld (gelegaliseerd)
> Bewijs van ongehuwd zijn: bewijs moet door het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken worden gestempeld (gelegaliseerd)
>
>
> Het bewijs van ongehuwd zijn afgegeven op 02-05-2025 is niet te oud maar moet wel worden voorzien van een legalisatie!
>
> (zie bijlage voor het document)
> Kopie Keniaanse paspoort
>
>
> De legalisatie moet IN Kenya door het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken worden gedaan.
>
> Is mw. Sophy Nashipa Mpoe eerder getrouwd geweest (dus gescheiden of weduwe)?
> Nee, dan zijn de documenten 1 t/m 3 voldoende om in Nederland te kunnen trouwen.
> Ja, dan moet er een bewijs zijn van de echtscheiding of overlijden van de eerdere echtgenoot. Dit document moet dan ook door het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken worden gestempeld (gelegaliseerd).
>
>
> LET OP: Als document 1 en /of document 4 in het Swahili is afgegeven, dan moet
> Eerst het document door het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken worden gestempeld (gelegaliseerd)
> Dan het document IN Nederland door een beëdigd vertaler worden vertaald.
>
>
>
>
>
> Inleveren documenten voor huwelijk in Nederland
> Hebt u de documenten 1 t/m 3 en eventueel 4 en eventueel de vertaling in uw bezig? Dan levert u alle documenten in bij de gemeente Meppel.
> De documenten worden dan beoordeeld en als het in orde is, kan mw. Sophy Nashipae Mpoe in Nederland trouwen.
>
>
> Trouwen in Kenya
> De Keniaanse autoriteiten bepalen welke documenten iemand nodig heeft om in Kenya te kunnen trouwen. De Nederlandse overheid bepaalt dit niet.
> Het is wel mogelijk dat Keniaanse autoriteiten vragen om documenten die in Nederland afgegeven moeten worden.
>
> Meestal wordt dan wel gevraagd om de volgende documenten
> Geboorteakte: dhr. De Jong is in Genemuiden geboren. Het is dan raadzaam om een meertalig model van de geboorteakte te vragen. Deze kan dhr. De Jong opvragen in de gemeente Zwartewaterland waar Genemuiden nu onder valt.
> Verklaring huwelijksbevoegdheid: deze kan dhr. De Jong opvragen in de gemeente Meppel omdat hij in deze gemeente woont. Om een verklaring van huwelijksbevoegdheid te kunnen afgeven, moet het volgende worden gedaan
>
>
>
>
> Verklaring huwelijksbevoegdheid
> Voor de verklaring van huwelijksbevoegdheid zijn de documenten genoemd onder 1 t/m 3 en eventueel 4 indien van toepassing, nodig. U vraagt dan bij het Keniaanse ministerie van Buitenlandse Zaken alleen om legalisatie (het stempelen) van de geboorteakte en het bewijs van ongehuwd zijn van mw. Sophy Nashipae Mpoe.
> En als een document in het Swahili is opgesteld, moet het document IN Nederland door een beëdigd vertaler worden vertaald (zie informatie hierboven onder b. bij LET OP).
>
> Vraag
> Dhr. P.H. de Jong is in de periode 20-06-2012 tot 03-09-2012 uitgeschreven geweest uit de Nederlandse bevolkingsadministratie.
> Kunt u, meneer de Jong, een verklaring geven waar u in deze periode bent geweest? Bent u in deze periode in het buitenland geweest? Zo ja, waar?
>
>
> Als u vragen hebt over deze e-mail, neemt u dan, bij voorkeur per e-mail, contact met mij op.
>
>
> Met vriendelijke groet,
> Klaasje van der Haar
> Adviseur, Team Dienstverlening
>
> T. 14 0522 (tel:14%200522)
> M. 06-28 43 37 04
> E. k.vdhaar@meppel.nl (mailto:k.vdhaar@meppel.nl)
> Aanwezig op: Ma Di Do Vr
>
>
>
> www.meppel.nl (http://www.meppel.nl/)
>
> Van: Publiekszaken <publiekszaken@meppel.nl (mailto:publiekszaken@meppel.nl)>
> Verzonden: donderdag 23 oktober 2025 12:00
> Aan: Martien de Jong <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Onderwerp: RE: t.a.v. meneer Vissia Betreft: Hulpverzoek inzake huwelijk met buitenlandse partner
>
>
>
>
> Beste meneer de Jong,
>
> Bedankt voor uw mail. Ik vraag mijn collega mevrouw van der Haar om u te voorzien van duidelijkheid zoals u vraagt in uw mail.
> Ik reken erop dat u komende week reactie van haar krijgt en met de informatie verder kan.
>
>
>
>
> Met vriendelijke groet,
> Martijn Vissia
> Coördinator Publiekszaken, Team Dienstverlening
>
> M. 06 14 76 66 87
> E. m.vissia@meppel.nl (mailto:m.vissia@meppel.nl)
>
>
>
> www.meppel.nl (http://www.meppel.nl/)
>
> Van: Martien de Jong <info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)>
> Verzonden: maandag 20 oktober 2025 07:37
> Aan: Publiekszaken <publiekszaken@meppel.nl (mailto:publiekszaken@meppel.nl)>
> Onderwerp: t.a.v. meneer Vissia Betreft: Hulpverzoek inzake huwelijk met buitenlandse partner
>
>
>
>
>
>
>
> Geachte heer Vissia,
>
>
>
> Sinds 2023 probeer ik via de gemeente Meppel het huwelijk met mijn partner, mevrouw Sofy Nashipae Mpoe, uit Kenia te voltrekken. Tot op heden is dat niet gelukt, ondanks herhaalde pogingen en verzoeken om informatie.
>
>
>
> Het uitblijven van een duidelijke en werkbare procedure heeft voor ons verstrekkende gevolgen gehad. Mijn partner en ik runnen samen een onderneming waarvan een deel op haar naam staat. Door het uitblijven van ons huwelijk en de daaruit voortvloeiende verblijfsrechten zijn wij in ernstige financiële problemen geraakt. Daarnaast ondervinden wij persoonlijke en emotionele gevolgen, waaronder scheiding door afstand en verlies van toekomstperspectief.
>
>
>
> Vanaf het eerste contactmoment met de gemeente in 2023 verliep de communicatie moeizaam. In het eerste gesprek werd direct gesproken over een vermeend schijnhuwelijk, waarna verdere toelichting uitbleef. Bij latere pogingen kreeg ik wisselende of onvolledige informatie, en uiteindelijk weigerde de burgerlijke stand nog te communiceren.
> Mijn formele klachten daarover zijn door de afdeling zelf afgehandeld en hadden geen gevolg.
>
>
>
> Wij hebben geprobeerd de benodigde documenten, waaronder het Keniaanse Certificate of No Impediment to Marriage, te verkrijgen. Dit proces duurde meer dan een half jaar. Toen het document uiteindelijk via de Keniaanse ambassade werd verstrekt, gaf de gemeente Meppel aan dat het niet op de juiste manier was verzonden of afgestempeld. Hierdoor is het document bijna verlopen; het is nog slechts twee weken geldig.
>
>
>
> Mijn autismetherapeut, mevrouw Corina van den Bosch, heeft de afgelopen periode namens mij contact gevoerd met de gemeente om het proces vlot te trekken, maar ook zij komt niet verder. Wij hebben zelfs aangeboden om direct contact te leggen met de Keniaanse ambassade en het ministerie in Kenia zodat de echtheid van de documenten kan worden bevestigd. De gemeente heeft echter aangegeven hier geen gebruik van te willen maken.
>
>
>
> Wij hebben ons steeds aan de regels gehouden en vragen slechts om correcte begeleiding bij dit proces. Ons doel is eenvoudig: een rechtsgeldig huwelijk sluiten zodat wij samen een toekomst kunnen opbouwen en mijn partner haar MVV-visum kan aanvragen voordat haar inburgeringscertificaat verloopt.
>
>
>
> Wij willen u met klem en vanuit ons hart vragen om ons te helpen dit proces tot een goed einde te brengen.
> Het enige wat wij willen, is duidelijkheid en begeleiding zodat wij eindelijk kunnen trouwen, in Nederland of in Kenia, en samen een toekomst kunnen opbouwen.
>
>
>
> Wij hopen op uw begrip en een spoedige oplossing.
>
>
> Met vriendelijke groet,
>
>
>
> Martien de Jong
>
>
> Ds van Halsemastraat 18, Nijeveen, 06 3398 4381, info@martiendejong.nl (mailto:info@martiendejong.nl)
> Sofy Nashipae Mpoe
> sofynashipae@gmaail.com (mailto:sofynashipae@gmaail.com)
>
> DISCLAIMER: Dit bericht is uitsluitend bestemd voor de geadresseerde en kan informatie bevatten die persoonlijk en/of vertrouwelijk is en die niet openbaar mag worden gemaakt. Indien u niet zelf de geadresseerde bent, wordt u erop gewezen dat verdere verspreiding, openbaarmaking of vermenigvuldiging van dit bericht verboden is. Indien u dit bericht per vergissing hebt ontvangen wordt u verzocht het te retourneren en te verwijderen.
>
>
> DISCLAIMER: Dit bericht is uitsluitend bestemd voor de geadresseerde en kan informatie bevatten die persoonlijk en/of vertrouwelijk is en die niet openbaar mag worden gemaakt. Indien u niet zelf de geadresseerde bent, wordt u erop gewezen dat verdere verspreiding, openbaarmaking of vermenigvuldiging van dit bericht verboden is. Indien u dit bericht per vergissing hebt ontvangen wordt u verzocht het te retourneren en te verwijderen.
>
>
> DISCLAIMER: Dit bericht is uitsluitend bestemd voor de geadresseerde en kan informatie bevatten die persoonlijk en/of vertrouwelijk is en die niet openbaar mag worden gemaakt. Indien u niet zelf de geadresseerde bent, wordt u erop gewezen dat verdere verspreiding, openbaarmaking of vermenigvuldiging van dit bericht verboden is. Indien u dit bericht per vergissing hebt ontvangen wordt u verzocht het te retourneren en te verwijderen.